## Расписание
[Задание 1](https://academy.yandex.ru/events/frontend/shri_msk-2017/)

### Верстка
Было решено придерживаться подхода mobile first. Для этого использовались media queries на ширину окна браузера. Ключевая точка - 625px. До нее элементы резиновые, все размеры задаются относительно ширины окна браузера. Это позволяет соблядать пропорции в размерах плиток. После 625px все размеры фиксированные, плитки с расписанием перестраиваются, заполняя все свободное пространство, при этом сохраняя размеры и пропорции.

### О реализации
* Для сборки используется Gulp. Был выбран за гибкость и простоту конфигурации. 
* Разметка генерируется с помощью EJS. Ему передается JSON модель и на основе нее генерирую HTML. Был подключен minifier, т.к. на выходе получается слишком много лишних переносов и отступов.
* Стили написаны на Sass: они разбиты на условные сущности (событие, инфо о лекции, инфо о лекторе, фильтры). Используется autoprefixer для автоматической расстановки префиксов, также используется minifier.
* JS собирается Webpack-ом. Был подключен Babel с es2015 и stage-2 пресетами для возможности писать на ES6. Используется плагин UglifyJs.
* Прочие статичные файлы, которые состоят всего из одного svg-изображения, без обработки перекидываются в директорию assets.
* Данные о лекциях находятся в JSON файлах, которые используются и в JS-коде, и в шаблонизаторе: такое решение подразумевает консистентность данных в разметке и JS-бандле.

### Обоснование использования JavaScript
JS использается для следующих задач:
#### Расстановка классов у событий - прошедшее, текущее (прошло не более 3-х часов) или будущее.
На практике намного лучше сделать эту проверку на этапе серверного рендеринга или при помощи JS в момент рендеринга компонентов. Т.к. у нас статичная верстка, логичнее всего при помощи JS проверить события после добавления их в DOM.
#### Обработка кликов
Имеется 3 ключевых момента, которые необходимо обработать: клик на имени лектора, клик на названии события, клики на крестиках, закрывающих описание лекции и инфо о лекторе. Все это можно сделать и с помощью CSS, однако это наложит ряд ограничений и сильно усложнит верстку. Было решено вынести обработку этих событий в JS. Для пользователей, у которых JS выключен, предусмотрен fallback - они смогут перейти по ссылке и прочитать описание лекции или инфо о лекторе в другом окне.
#### Фильтры
Фильтрация была вынесена в JS по причине простоты реализации.

### Идеи по оптимизации
* Вынести в отдельный файл константы, такие как отступы, цвета, размеры шрифтов и прочее.
* Облегчить JS-бандл, перенеся всю необходимую информацию в data-атрибуты разметки. Сейчас данные берутся из подключенных JSON-файлов.

### Разработка:
$ npm i  
$ gulp  
-> localhost:8000

### Сборка для прода:
$ gulp build  
-> ./build

### Сборка и деплой на gh-pages:
$ gulp gh:publish  
-> https://oktava6.github.io/schedule/
